  
#适合新手  
##cherry studio  
##chatbox  
##openwebUI  
  
#较为复杂  
#sillytavern  
  
#补充说明：  
-迭代快，知识保质期未必长，不宜大投入


## 豆包

#### 语音
-甜美小雪：可爱，鼻音重，圆润
-清冷阿梦：成熟，低频明显，韵尾长，鼻音很重
-火舞媚娘：好。妩媚，低频明显，韵尾长，鼻音很重，语速慢
-魅力女友：成熟，低频明显，韵尾长，鼻音重，咬字略微不清
-温柔姐姐：连贯，气息强，擦音轻
-媚娇俏娘：低频明显，擦音轻，韵尾长，鼻音重
-成熟姐姐：音调偏高，明快，鼻音明显。音调、语速、低频上不够好
-恶魔女仆：中二傲娇，声调偏高，韵尾气息强且长
-蛇发女妖：中二成熟，声调偏低，辅音明显，韵尾长
-魔法小黑：中二，中音，韵尾长
-白骨精：中二傲娇，音调偏高，韵尾长
-暖心小妍：温柔圆润，低频明显，鼻音很重
-傲娇女友：傲娇成熟，声调偏低，语速偏慢
-性感御姐：妩媚，低频明显，韵尾长，鼻音很重
-病娇公主：中二病娇，V感明显，声调高，气息较强
-妩媚教主：中二成熟，声调较高，韵尾长
-冷酷教主：中二傲娇，平静
-病娇萌妹：病娇，有颤动，音色清澈
-慵懒女友：连贯圆润，擦音轻，有鼻音，语速偏快
-玥的声音：标准，平静
-心灵鸡汤：圆润，中音，语速较快，鼻音明显
-阳光女声：温柔明快，中音，变调丰富

-Emily：特别好听的英音女声，短促，发声靠后、鼻音重
-charlie：英音男声，闲适
-magic boy：英音男童，吐字非常饱满，音色圆滑
-luna：美音女声，声调高，圆润饱满
-matthew：男声，磁性，很好听
-isabella：英音女声，成熟
